# Мотивационное письмо на РС

Меня зовут Горохов Дмитрий, я учусь в 231 группе.

## Школа
Я начал заниматься программированием в 7 классе в кружке 1С, выиграл региональный конкурс и поехал в Орленок, где познакомился с олимпиадным программированием. После этого посещал смены по математике и информатике в образовательном центре «Сириус», а также летние школы и интенсивы от МФТИ. Закончил Яндекс Лицей с отличием. В 8 классе стал призером МОШа, в 9 классе прошел на заключительный этап Всероссийской олимпиады школьников по информатике. В 10-11 классах учился в СУНЦ МГУ в компьютерно-информационном классе, который подразумевает изучение углубленной математики, олимпиадного программирования, а также курса «Computer science», который мне понравился больше всего. Были и занятия по машинному обучению, благодаря которым я понял, что мне это не очень интересно, мне больше нравится именно программирование. В 10 классе мой рейтинг на Codeforces достиг 2000, в 11 классе я стал серебряным медалистом ВКОШПа, победителем олимпиады первого уровня и призером Всероссийской олимпиады школьников. Для поступления выбирал между Вышкой и Физтехом, причем Вышку рассматривал именно с точки зрения специализации «Распределенные системы».

## Университет

### Первый курс
Поступил в Вышку в группу М+П+. На первом курсе в программе была в основном математика, к чему я был готов, но хотелось заниматься и программированием: мои друзья на Физтехе уже проходили углубленный курс C++ и другие нематематические курсы. Базовый курс C++ показался мне довольно простым: я знал большую часть материала, решил все домашние задания, несколько дней потратил на проект. Неприятно, что удалось получить лишь оценку 9. Я старался хорошо учиться: математику закрыл на отлично, а за понравившийся больше остальных курс алгебры получил 10. По воскресеньям вел кружок олимпиадного программирования МШП: два ученика прошли на заключительный этап Всероссийской олимпиады по информатике.

### Стажировка
Летом стажировался в Яндексе в команде инфраструктуры автобюджета. Занимался рефакторингом кода высоконагруженной системы, исполняющейся на множестве компьютеров. На практике столкнулся с задачами и решениями, касающимися распределенных систем. Пришлось много разбираться, читать большое количество кода. Понял, что мне это действительно очень интересно и я хотел бы углубиться в эту тему.

### Второй курс
В первом семестре второго курса моим главным приоритетом был углубленный курс C++. Получилось оказаться топ-7 по набранным баллам (оценка, соответственно, 10). Старался писать код не просто, чтобы он проходил тесты, а чтобы он был красивым и наиболее корректным. Например, в блоке concurrency могло повезти с прохождением тестов, но я старался доказывать, что deadlock, race condition, data race и т.д. никогда не случатся. Параллельно занятиям в Вышке смотрел курс C++ МФТИ от Ильи Мещерина, включающий порядка 60 лекций, в которых подробнее рассказано устройство языка и стандартной библиотеки, в отличие от нашего курса, где упор сделан на паттерны и практики.

Также с удовольствием слушал лекции и решал задачи по курсу «Архитектура компьютеров», написал контрольную на 9.78 баллов, итоговая оценка — 9. В пятом модуле на курсе АиСД рассказывалось про алгоритмы, связанные с распределенными системами: во внешней памяти, стриминговые, параллельные. Это было очень интересно.

Курсы по математике сдал на отлично. Писал курсовую тоже по математике, мне был интересен такой опыт, и я решил, что на старших курсах я еще успею написать курсовую и диплом, тесно связанные с программированием. Курсвой начал заниматься еще в июле, потому что хотелось посвятить ей больше времени, чем предполагается официальными сроками. Для нее мне тоже пришлось написать немного кода на C++. Сама курсовая [есть на моем гитхабе](https://github.com/didedoshka/double_occurrence_words), в частности [отзыв научного руководителя](https://github.com/didedoshka/double_occurrence_words/blob/78ab84119df0b599f043f2e4c66e0f7ea0ceafa2/%D0%93%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%85%D0%BE%D0%B2_%D0%94%D0%BC%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B9_%D0%90%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87_%D0%9E%D1%82%D0%B7%D1%8B%D0%B2.pdf).

Во втором семестре я решил выбрать одни из самых сложных КПВ: основы матричных вычислений и функциональный анализ. Я считаю, что если есть возможность послушать интересный курс, надо ей пользоваться. Также посещаю два факультатива: криптография на решетках и основы комбинаторной теории матриц. Пока план такой же: получить за математические курсы отлично. Курс «Операционные системы» стараюсь закрыть на 10 — домашние задания сейчас у меня решены на максимальный балл, включая бонусные.


## Интересы и ожидания
Мне очень нравится программирование, особенно интересуют сложные задачи, требующие серьезных размышлений и осознанного подхода к написанию кода. В свободное время я люблю смотреть выступления с конференций по программированию, касающиеся C++ и не только, читать статьи и блоги. Люблю пробовать новое, например, писал [визуализацию фракталов, используя OpenGL](https://github.com/didedoshka/fractals_opengl). Также недавно писал плагин для neovim, пришлось разобраться, как работает concurrency в языке Lua, и как она реализована в neovim, для этого читал исходный код. Имею небольшой опыт контрибуции в open-source. Из сторонних увлечений я, начиная со второго семестра первого курса, изучаю французский язык.

Из программы будущего семестра меня больше всего интересует курс Concurrency. Мои друзья, которые учатся на физтехе и проходят его на втором курсе, отзываются о нем очень высоко. Я даже начинал смотреть записи лекций, но, по словам лектора, курс следует проходить, постепенно решая домашние задания и посещая семинары, а просто просмотр лекций играет негативную роль: спойлерит то, о чем следовало подумать самому во время решения задач. Я решил прислушаться и подождать до следующего года, но я уверен, что это тот курс, который я обязательно закрою на 10. 

Также мне интересен курс компьютерных сетей: еще в школе я начинал смотреть какой-то курс по компьютерным сетям на YouTube, но решил отложить это до университета. Также еще со школы мне интересно устройство баз данных, особенно то, какие решения принимаются для их оптимизации. Я предполагаю, что знание алгоритмов поможет в прохождении соответсвующего курса. Также меня интересует курс блокчейна, так как я люблю криптографию: хожу на факультатив по ней и был рад, когда ее рассказывали на курсе теории чисел. 

Среди курсов по выбору и из ШАДа мне интересны курсы по языкам программирования Rust и Go, курс функционального программирования, курс алгоритмов во внешней памяти, продолжение АКОСа, насколько я понял, есть АКОС-2, а есть ШАД-АКОС, где надо в формате лабораторных работ писать свою операционную систему. Мне очень понравилось бонусное задание по Yabloko в нашем курсе ОС. Также я хотел бы продолжить заниматься математикой, проходя хотя бы один курс по ней каждый семестр.

## Заключение

Я надеюсь продолжить заниматься программированием, в частности изучить подробнее работу с распределенными системами, и думаю, что соответствующая специализация подходит для этого больше всего. 
